# web安全

### XSS

XSS 的原理是恶意攻击者往 Web 页面里插入恶意可执行网页脚本代码，当用户浏览该页之时，嵌入其中 Web 里面的脚本代码会被执行，从而可以达到攻击者盗取用户信息或其他侵犯用户安全隐私的目的

#### 非持久型 XSS

非持久型 XSS 漏洞，也叫反射型 XSS 漏洞

#### 持久型 XSS

持久型 XSS 漏洞，也被称为存储型 XSS 漏洞

#### 预防

* HttpOnly
* 转义字符
* CSP

### CSRF

CSRF（Cross-site request forgery）跨站请求伪造：攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用受害者在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的。

#### CSRF的特点

1. 攻击通常在第三方网站发起，如图上的站点B，站点A无法防止攻击发生。
2. 攻击利用受害者在被攻击网站的登录凭证，冒充受害者提交操作；并不会去获取cookie信息(cookie有同源策略)
3. 跨站请求可以用各种方式：图片URL、超链接、CORS、Form提交等等(来源不明的链接，不要点击)

#### 预防

* 验证码，体验不好
* referrer，并不安全，Referer可以被更改
* token
* sameSite，但是存在兼容性问题

### 点击劫持

点击劫持是指在一个Web页面中隐藏了一个透明的iframe，用外层假页面诱导用户点击，实际上是在隐藏的frame上触发了点击事件进行一些用户不知情的操作

#### 预防

```
if ( top.location != window.location ){
    top.location = window.location
}
```

* 顶层判断
* X-Frame-Options

### 中间人攻击 => 公共WiFi

中间人攻击是攻击方同时与服务端和客户端建立起了连接，并让对方认为连接是安全的，但是实际上整个通信过程都被攻击者控制了。攻击者不仅能获得双方的通信信息，还能修改通信信息。

通常来说不建议使用公共的 Wi-Fi，因为很可能就会发生中间人攻击的情况。如果你在通信的过程中涉及到了某些敏感信息，就完全暴露给攻击方了。

当然防御中间人攻击其实并不难，只需要增加一个安全通道来传输信息。HTTPS 就可以用来防御中间人攻击，但是并不是说使用了 HTTPS 就可以高枕无忧了，因为如果你没有完全关闭 HTTP 访问的话，攻击方可以通过某些方式将 HTTPS 降级为 HTTP 从而实现中间人攻击。

### DNS劫持

DNS 的作用是把网络地址域名对应到真实的计算机能够识别的 IP 地址，以便计算机能够进一步通信，传递网址和内容等。如果当用户通过某一个域名访问一个站点的时候，被篡改的 DNS 服务器返回的是一个恶意的钓鱼站点的 IP，用户就被劫持到了恶意钓鱼站点，然后继而会被钓鱼输入各种账号密码信息，泄漏隐私。

这类劫持，要不就是网络运营商搞的鬼，一般小的网络运营商与黑产勾结会劫持 DNS，要不就是电脑中毒，被恶意篡改了路由器的 DNS 配置，基本上做为开发者或站长却是很难察觉的，除非有用户反馈，现在升级版的 DNS 劫持还可以对特定用户、特定区域等使用了用户画像进行筛选用户劫持的办法，另外这类广告显示更加随机更小，一般站长除非用户投诉否则很难觉察到，就算觉察到了取证举报更难。无论如何，如果接到有 DNS 劫持的反馈，一定要做好以下几件事。

### HTTP劫持 => HTTPS

HTTP 劫持主要是当用户访问某个站点的时候会经过运营商网络，而不法运营商和黑产勾结能够截获 HTTP 请求返回内容，并且能够篡改内容，然后再返回给用户，从而实现劫持页面，轻则插入小广告，重则直接篡改成钓鱼网站页面骗用户隐私。能够实施流量劫持的根本原因，是 HTTP 协议没有办法对通信对方的身份进行校验以及对数据完整性进行校验。如果能解决这个问题，则流量劫持将无法轻易发生。所以防止 HTTP 劫持的方法只有将内容加密，让劫持者无法破解篡改，这样就可以防止 HTTP 劫持了。

### SQL注入

SQL 注入漏洞（SQL Injection）是 Web 开发中最常见的一种安全漏洞。可以用它来从数据库获取敏感信息，或者利用数据库的特性执行添加用户，导出文件等一系列恶意操作，甚至有可能获取数据库乃至系统用户最高权限。

### 其他

* 命令行注入
* DDoS攻击
* 服务器漏洞
